#### Grundlagen

* Warum braucht man Softwareprojektmanagement? 
* Was ist ein Projekt und welche Eigenschaften haben Projekte?
* Was ist ein IT-Projekt und was für Typen von IT-Projekten gibt es (Sanierungsprojekte, Prototypprojekte, etc.)?
* Definition Projektmanagement und Compliance
* Welche Funktion haben Projektziele (Koordination, Auswahl, Kontrolle)?
* SMART-Regeln
* Aufgaben des Projektmanagement (Terminmanagement, Risikomanagement etc.)
* Herausforderungen, Erfolgsfaktoren und Ziele beim IT-Projektmanagement
* Das magische Zieldreieck
* Projektqualität und Projekterfolg
* Unterschied zwischen Abwicklungserfolg und Anwendungserfolg

#### Lebenszyklen

* Phasen des Produktlebenszyklus
* Phasen des Softwarelebenszyklus
* Phasen des Projektlebenszyklus
* Die Phasen Projektentstehung, Projektdefinition, Projektdurchführung, Projektabschluss. Hinweis die Phasen nicht im Detail beschreiben.